Задачи за проекти по САА

 ЧЕТНИ

1.Да се състави алгоритъм проверяващ дали даден двумерен масив е магически квадрат. Магически квадрат е двумерен масив, на който сумите на елементите от всички редове, стълбове и двата диагонала са еднакви.

2.Да се състави алгоритъм, който намира броя на седловите точки на даден двумерен масив. Седлова точка на двумерен масив е такъв елемент, който едновременно е минимален за стълба и максимален за реда, в който се намира или обратно. Освен това за да бъде точката седлова, то в съответния ред или стълб не трябва да има друг елемент със същия екстремум.

3.Дадена е квадратна матрица с N реда. Да се намери сумата на елементите разположени по периметъра на вписаните квадрати, всичките имащи връх с координати: индекс на ред - първия ред и индекс на стълб, съответно стълбовете с номера от втори до предпоследен. Да се провери дали така получената редица от числа, започвайки в последователност от най-лявата сума е монотонна.

4.Да се напише програма, която проверява дали между елементите на редицата а0, а1, а2,..., аn са изпълнени релациите: а0 < a1 > a2 < a3...

5.Да се напише програма, която пренарежда нулевите по стойност елементи в края на едномерен масив, без използването на друг масив.

6.Даден е едномерен масив с n елемента. Да се напише програма, която намира броя на намаляващите редици от елементи в масива, тяхната дължина и най-дългата от тях.
 7.Даден е двумерен масив А с n2 елемента. Да се напише програма, която проверява дали разположените по спирала елементи, започвайки от елемента А00 и продължавайки в посока на часовниковата стрелка са членове на трионообразна редица (изпъкнала или вдлъбната). Трионобразна редица е редица от елементи, първата част на която е монотоннно растяща, а втората е монотонно намаляваща (изпъкнала) или обратно (вдлъбната).

8.Да се състави рекурсивна функция, която извежда в обратна последователност стойностите на отделните елементи от даден едномерен масив.

9.Дадено е естествено число в интервала [10..10000]. Да се състави рекурсивна функция, чрез която се извежда сумата на цифрите му.

10.Дадена е рекурентна числова редица. Да се състави рекурсивна функция, извеждаща N-тия член на редицата. N е естествено число от интервала [0..20].

11.A и B са естествени числа от интервала [1 .. 10001]. Да се състави рекурсивна функция, чрез която се извежда сумата на цифрите на всички числа от числовия интервал [A .. B].

12.Да се проектира структура от данни дек, статична и динамична реализация. Да се реализират основните операции за работа с дек.   13.Да се проектира структура от данни цикличен списък (динамична реализация), който при нужда удвоява размера си. Да се реализират основните операции за работа с цикличен списък.

14.Да се проектира структура от данни двусвързан линеен списък (динамична реализация). Да се реализират основните операции за работа с двусвързан линеен списък.

15.Да се напише програма, която намира дълбочината на дадено двоично дърво.

16.Да се напише програма, която извежда всички положителни, а след това и всички отрицателни стойности от върховете на дадено двоично дърво.

17.Да се напише програма, която проверява дали в дадено двоично дърво има поне два върха с еднакви стойности.

18.Да се напише програма, която намира сумата на четните стойности от върховете на дадено двоично дърво.
